Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/library/pyclbr.po
Languages: zh

source: **Source code:** :source:`Lib/pyclbr.py`
zh: **Kod źródłowy:** :source:`Lib/pyclbr.py`

source: The :mod:`pyclbr` module provides limited information about the functions, classes, and methods defined in a Python-coded module. The information is sufficient to implement a module browser. The information is extracted from the Python source code rather than by importing the module, so this module is safe to use with untrusted code. This restriction makes it impossible to use this module with modules not implemented in Python, including all standard and optional extension modules.
zh: Модуль :mod:`pyclbr` надає обмежену інформацію про функції, класи та методи, визначені в модулі, кодованому на Python. Інформації достатньо для впровадження браузера модулів. Інформація витягується з вихідного коду Python, а не шляхом імпорту модуля, тому цей модуль безпечно використовувати з ненадійним кодом. Це обмеження унеможливлює використання цього модуля з модулями, не реалізованими в Python, включаючи всі стандартні та додаткові модулі розширення.

source: Return a dictionary mapping module-level class names to class descriptors. If possible, descriptors for imported base classes are included. Parameter *module* is a string with the name of the module to read; it may be the name of a module within a package. If given, *path* is a sequence of directory paths prepended to ``sys.path``, which is used to locate the module source code.
zh: Повертає словник, що відображає імена класів на рівні модуля на дескриптори класів. Якщо можливо, включено дескриптори для імпортованих базових класів. Параметр *module* — це рядок із назвою модуля для читання; це може бути назва модуля в пакеті. Якщо задано, *path* — це послідовність шляхів до каталогу, доданих до ``sys.path``, який використовується для пошуку вихідного коду модуля.

source: This function is the original interface and is only kept for back compatibility. It returns a filtered version of the following.
zh: Ця функція є оригінальним інтерфейсом і зберігається лише для зворотної сумісності. Він повертає відфільтровану версію наступного.

source: Return a dictionary-based tree containing a function or class descriptors for each function and class defined in the module with a ``def`` or ``class`` statement. The returned dictionary maps module-level function and class names to their descriptors. Nested objects are entered into the children dictionary of their parent. As with readmodule, *module* names the module to be read and *path* is prepended to sys.path. If the module being read is a package, the returned dictionary has a key ``'__path__'`` whose value is a list containing the package search path.
zh: Повертає дерево на основі словника, що містить дескриптори функції або класу для кожної функції та класу, визначених у модулі, за допомогою оператора ``def`` або ``class``. Повернений словник відображає назви функцій і класів рівня модуля на їхні дескриптори. Вкладені об’єкти вводяться до дочірнього словника їх батьків. Як і для readmodule, *module* називає модуль, який потрібно прочитати, а *path* додається до sys.path. Якщо модуль, який читається, є пакетом, повернутий словник має ключ ``'__path__''``, значенням якого є список, що містить шлях пошуку пакета.

source: Descriptors for nested definitions. They are accessed through the new children attribute. Each has a new parent attribute.
zh: Дескриптори для вкладених визначень. Доступ до них здійснюється через атрибут new children. Кожен має новий батьківський атрибут.

source: The descriptors returned by these functions are instances of Function and Class classes. Users are not expected to create instances of these classes.
zh: Дескриптори, які повертаються цими функціями, є екземплярами класів Function і Class. Користувачі не повинні створювати екземпляри цих класів.

source: Function Objects
zh: Obiekty Funkcja

source: Class :class:`!Function` instances describe functions defined by def statements. They have the following attributes:
zh: Экземпляры класса :class:`!Function` описывают функции, определенные операторами def. Они имеют следующие атрибуты:

source: Name of the file in which the function is defined.
zh: Ім'я файлу, в якому визначена функція.

source: The name of the module defining the function described.
zh: Назва модуля, що визначає описану функцію.

source: The name of the function.
zh: Ім'я функції.

source: The line number in the file where the definition starts.
zh: Номер рядка у файлі, з якого починається визначення.

source: For top-level functions, ``None``. For nested functions, the parent.
zh: Для функций верхнего уровня — None. Для вложенных функций родительский.

source: A :class:`dictionary <dict>` mapping names to descriptors for nested functions and classes.
zh: :class:`dictionary <dict>` сопоставляет имена с дескрипторами вложенных функций и классов.

source: ``True`` for functions that are defined with the :keyword:`async <async def>` prefix, ``False`` otherwise.
zh: ``True`` для функций, которые определены с префиксом :keyword:`async <async def>`, ``False`` в противном случае.

source: Class Objects
zh: Obiekty klas

source: Class :class:`!Class` instances describe classes defined by class statements. They have the same attributes as :class:`Functions <Function>` and two more.
zh: Экземпляры класса :class:`!Class` описывают классы, определенные операторами класса. Они имеют те же атрибуты, что и :class:`Functions <Function>` и еще два.

source: Name of the file in which the class is defined.
zh: Ім'я файлу, в якому визначено клас.

source: The name of the module defining the class described.
zh: Назва модуля, що визначає описуваний клас.

source: The name of the class.
zh: Назва класу.

source: A dictionary mapping names to descriptors for nested functions and classes.
zh: Словник, що зіставляє імена з дескрипторами для вкладених функцій і класів.

source: A list of :class:`!Class` objects which describe the immediate base classes of the class being described. Classes which are named as superclasses but which are not discoverable by :func:`readmodule_ex` are listed as a string with the class name instead of as :class:`!Class` objects.
zh: Список объектов :class:`!Class`, которые описывают непосредственные базовые классы описываемого класса. Классы, которые называются суперклассами, но не могут быть обнаружены с помощью :func:`readmodule_ex`, перечислены в виде строки с именем класса, а не как объекты :class:`!Class`.

source: A :class:`dictionary <dict>` mapping method names to line numbers. This can be derived from the newer :attr:`children` dictionary, but remains for back-compatibility.
zh: :class:`dictionary <dict>` отображает имена методов на номера строк. Его можно получить из более нового словаря :attr:`children`, но он остается для обратной совместимости.
